-: นอกจากวัตถุแล้ว เรายังมีอาร์เรย์ใน JavaScript ซึ่งเป็นประเภทข้อมูลที่สำคัญมาก
อย่างที่คุณทราบ อาร์เรย์ถูกสร้างขึ้นในลักษณะนี้ใน
JavaScript และคุณสามารถเก็บข้อมูลใดๆ
ไว้ในนั้น: ตัวเลข สตริง บูลีน ออบเจกต์ อาร์เรย์อื่นๆ คุณสามารถมีอาร์เรย์ซ้อนกันได้
และคุณยังสามารถผสมข้อมูลได้อีกด้วย
คุณสามารถมีอาร์เรย์ที่มีสตริงและตัวเลขผสมกันได้
และ TypeScript ยังรองรับอาร์เรย์อีกด้วย
รองรับอาร์เรย์ JavaScript ใดก็ได้ และประเภทของอาร์เรย์นั้นสามารถยืดหยุ่นหรือเข้มงวดได้
ทีนี้มาดูว่าใน TypeScript
สำหรับที่นี่ในแอพ ts สมมติว่าคนของเรามีคีย์งานอดิเรกด้วย
แต่แน่นอนว่าเราอาจมีตัวแปรหรืองานอดิเรกคงที่นอกเหนือจากวัตถุก็ได้
ดังนั้น การใช้อาร์เรย์ให้เหมือนกันทุกประการทั้งภายในและภายนอกวัตถุ
ที่นี่เรามีงานอดิเรก และงานอดิเรกอาจเป็นกีฬาและทำอาหารก็ได้
ฉันมีองค์ประกอบสองอย่างในนั้น และองค์ประกอบเหล่านี้
อย่างที่คุณบอกได้ ก็คือสตริง
ตอนนี้ถ้าเราวางเมาส์เหนืองานอดิเรก TypeScript จะตรวจจับระยะห่างของประเภทสตริงอาร์เรย์ได้อย่างถูกต้อง
ตอนนี้เป็นไวยากรณ์ที่คุณไม่เคยเห็นมาก่อน
แต่นี่เป็นวิธีที่ TypeScript อธิบายอาร์เรย์ของข้อมูล
คุณมีวงเล็บเหลี่ยม และข้างหน้าคือประเภทของข้อมูลที่จัดเก็บไว้ในนั้น
นี่คือประเภท กลุ่มของประเภทที่อนุมาน
มันเห็นว่าที่นี่เรามีอาร์เรย์และเรามีเพียงสตริงในนั้น
ดังนั้นมันจึงสรุปได้ว่างานอดิเรกน่าจะเป็นอาร์เรย์ของสตริง
และแน่นอนว่าสำหรับงานอดิเรก นั่นก็สมเหตุสมผลดี
แน่นอน คุณยังสามารถกำหนดประเภทของตัวแปรได้อย่างชัดเจน
หากเราจะเพิ่มตัวแปรใหม่ กิจกรรมโปรด และในตอนแรกควรว่างเปล่า
เราอาจต้องการกำหนดประเภทของข้อมูลที่จัดเก็บไว้ในนั้นอย่างชัดเจน
สมมติว่ามันควรเป็นอาร์เรย์ของสตริง จากนั้นเราก็ทำซ้ำสิ่งที่เราเพิ่งเห็น
พิมพ์ string แล้ววงเล็บเหลี่ยมตามหลัง ซึ่งจะบอก
TypeScript ว่าเราเก็บอะไรไว้ที่นี่ ไม่ใช่แค่สตริงเดียว
แต่เป็นอาร์เรย์ของสตริง
และถ้าฉันพยายามเก็บเฉพาะกีฬาไว้ที่นั่น ฉันได้รับข้อผิดพลาด
ฉันได้รับข้อผิดพลาดเนื่องจากเป็นสตริงเดียว
ไม่ใช่อาร์เรย์ของสตริง
ฉันไม่ได้รับข้อผิดพลาดแน่นอน ถ้าฉันรวมสิ่งนี้ไว้ในวงเล็บเหลี่ยม
และสร้างอาร์เรย์ได้อย่างมีประสิทธิภาพ
ฉันได้รับข้อผิดพลาดอีกครั้ง แต่ถ้าฉันเพิ่มตัวเลข สมมติว่าเพราะเรากำหนดให้สิ่งนี้เป็นอาร์เรย์ของสตริง
ตอนนี้เรามีอาร์เรย์ผสม
เป็นอาร์เรย์ของสตริงและตัวเลข ดังนั้นจึงใช้ไม่ได้และไม่รองรับที่นี่
หากเราต้องการสนับสนุนอาร์เรย์แบบผสม
วิธีหนึ่งคือใช้ "ใดๆ" ที่นี่
ประเภท "ใดๆ" เป็นประเภทพิเศษใน TypeScript ซึ่งเราจะมาดูกันในภายหลัง
ซึ่งโดยทั่วไปหมายถึง ทำอะไรก็ได้ที่คุณต้องการ
แน่นอนว่าเป็นประเภทที่คุณไม่ต้องการใช้บ่อยเกินไป
เพราะคุณจะสูญเสียประโยชน์ที่ TypeScript มอบให้คุณ
ซึ่งคุณกลับอยู่ในโลกของ JavaScript ซึ่งคุณสามารถใช้ค่าต่างๆ
ได้ทุกที่
ดังนั้น "ใดๆ" จึงมีความยืดหยุ่นมาก แต่ความยืดหยุ่นนั้นมาพร้อมกับราคาของการละทิ้งประโยชน์ทั้งหมดที่
TypeScript เสนอให้
ตรงนี้ฉันจะกลับไปใช้สตริง เพราะฉันไม่อยากมีเลขในนั้นจริงๆ
และด้วยเหตุนี้เราจึงเอาเลขออกได้และก็เรียบร้อย
อาร์เรย์ยังให้ตัวอย่างที่ดีแก่เรา เช่นเดียวกับออบเจกต์และคุณสมบัติของออบเจกต์
การอนุมานประเภทไดนามิกของ TypeScript เป็นอย่างไร
ถ้าเราเพิ่มลูป "for" ตรงนี้ที่ด้านล่าง และเราต้องการไปที่งานอดิเรกทั้งหมดของมนุษย์
แน่นอนว่าเราสามารถใช้ลูป "for" แบบดั้งเดิมร่วมกับ for const งานอดิเรกของบุคคลได้
งานอดิเรก
ดังนั้นการเข้าถึงคุณสมบัติงานอดิเรกและดูงานอดิเรกทั้งหมดที่นั่น
จัดเก็บงานอดิเรกแต่ละรายการสำหรับการวนซ้ำแต่ละครั้งในค่าคงที่นี้ จากนั้นเราจะสามารถปรึกษาบันทึกงานอดิเรกได้ที่นี่
ตอนนี้ไม่ได้หรูหราเกินไป นั่นคือสิ่งที่เรารู้จาก
JavaScript ใช่ไหม
ถ้าตอนนี้ฉันรวบรวมแอพนี้ ts ลงที่นั่น เราได้รับชื่อจากบรรทัดนี้
และหลังจากนั้นจะมีการพิมพ์งานอดิเรกทั้งสองรายการ
แต่สิ่งที่น่าสนใจจริง ๆ คือ ในงานอดิเรก เราสามารถเข้าถึงอะไรก็ได้
เราสามารถเข้าถึงได้จากสตริงใดก็ได้
ตัวอย่างเช่นสำหรับ UpperCase ฉันได้รับการเติมข้อความอัตโนมัตินี้และ
TypeScript ไม่บ่น
ทำไมมันไม่บ่น?
เพราะมันรู้ว่างานอดิเรกเป็นประเภท string array ดังนั้นเมื่อเข้าถึงบุคคล
งานอดิเรก
การอนุมานของ TypeScript ตรวจพบว่างานอดิเรกจะเป็นอาร์เรย์ของสตริง
ดังนั้น ในทางกลับกัน งานอดิเรกถูกระบุอย่างถูกต้องว่าเป็นสตริง
เพราะเนื่องจากเราผ่านอาร์เรย์ของสตริง
ดังนั้นค่าแต่ละค่าจึงต้องเป็นเพียงสตริงเท่านั้น
ดังนั้น Types จึงให้การสนับสนุนเราเป็นอย่างดี
และช่วยให้เราสามารถทำทุกอย่างกับงานอดิเรกที่สามารถทำได้ด้วยสตริง
เพราะมันรู้แน่นอนว่างานอดิเรกจะเป็นสตริงเนื่องจากประเภทที่เราตั้งขึ้นที่นั่น
และนั่นมีความยืดหยุ่นจริงๆ และแน่นอนว่าเป็นคุณสมบัติที่ยอดเยี่ยมที่ทำให้การเขียนโค้ดง่ายขึ้นมาก
มีความยืดหยุ่นและปลอดภัยมากขึ้น
ตัวอย่างเช่น เราจะได้รับข้อผิดพลาดที่นี่หากพยายามเข้าถึงงานอดิเรก
แผนที่ ถ้าฉันคิดว่านี่จะเป็นอาร์เรย์
วิธีการแม็พมีอยู่ในอาร์เรย์ แต่ไม่มีในสตริง
และที่นี่ ถูกต้องอีกครั้ง ข้อผิดพลาดที่
map ไม่มีอยู่ในสตริงประเภทเนื่องจากไม่มี
ตรงนี้เราได้รับข้อผิดพลาด และเป็นเรื่องดีที่เราเข้าใจ
เพราะสิ่งนี้อาจผิดพลาดได้ และที่นี่ เราเห็นว่าการอนุมานของ
TypeScript นั้นยอดเยี่ยมจริงๆ